Bonjour !
Nous sommes le jeudi 11 février 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Biathlon : déception pour le relais mixte français.
Hier en Slovénie, avait lieu le relais mixte du championnat du monde de biathlon.
L’équipe de France y était sans Martin Fourcade, retraité,
mais elle avait quand même bon espoir de remporter une médaille.
Pourtant au final, les Français ne sont parvenus à décrocher que la cinquième place.
L'équipe en relais mixte de quatre personnes est composée de deux hommes, Émilien Jacquelin et Quentin Fillon Maillet,
et deux femmes, Anaïs Chevalier et Julia Simon.
Le premier,  Émilien Jacquelin, a bien démarré la course, mais par malchance, il a chuté.
Plusieurs de ses concurrents en ont profité pour le dépasser, sans qu’il parvienne ensuite à les rattraper.
Troisième du relais, Anaïs Chevalier a manqué de chance aussi en multipliant les fautes au tir
et a écopé d’un tour de pénalité, aggravant l’écart avec les équipes en tête.
Partie en dernière position, Julia Simon n’a pas réussi à combler le retard.
C’est l’équipe de Norvège, toujours aussi solide, qui a remporté ce relais mixte.
Demain aura lieu le sprint 10 km hommes,
sur lequel Émilien Jacquelin et Quentin Fillon Maillet ont des chances de médaille.
Raymond Domenech, entraîneur du FC Nantes : sept matchs et puis s’en va...
L’entraîneur des Canaris, Raymond Domenech, n’était pas sur le banc hier après-midi en Coupe de France, où Nantes s’est incliné face à Lens 4-2.
Il était placé à l’isolement à cause du coronavirus.
Les dirigeants du FC Nantes ont aussi annoncé se séparer de lui, les résultats du club n’étant pas à la hauteur des attentes.
Raymond Domenech était arrivé à Noël avec l’objectif d’éviter la descente en Ligue 2 et de remonter dans le classement de la Ligue 1.
Résultat, sept matchs disputés, aucune victoire mais trois défaites et quatre nuls.
Voilà les raisons d’un départ aussi rapide.
Le club a tout de suite annoncé le nom de celui qui devrait remplacer Raymond Domenech,
Antoine Kombouaré, ancien entraîneur du PSG.
Il est aussi connu pour avoir entraîné des équipes proches de la relégation : Dijon en 2019, qui a pu rester en L1.
Puis Toulouse l’an dernier où il a été engagé pour tenter de sauver l'équipe, mais sans succès.
Nantes s’en remet donc à Antoine Kombouaré pour sauver le futur du club.
OL : l’hommage à Gérard Houllier.
Mardi soir, pour le match de Coupe de France Olympique lyonnais-AC Ajaccio,
à l’échauffement, les Lyonnais arboraient un portrait de Gérard Houllier sur leur maillot.
En effet, celui-ci marqua l’OL en tant qu'entraineur de 2005 à 2007,
en remportant deux titres de champion de France et deux trophées des champions,
c'était donc un remarquable entraîneur.
Puis il fit son retour à Lyon en 2015, en tant qu’adjoint du président Jean-Michel Aulas pour le conseiller dans la stratégie à suivre.
En décembre dernier, Jean-Michel Aulas a été bouleversé à l’annonce du décès de Gérard Houllier.
Après la victoire de l’OL face à Ajaccio 5-1,
Jean-Michel Aulas annonça à la presse que le centre d’entraînement des Lyonnais portera désormais le nom de Gérard Houllier.
Un match de gala devrait aussi être organisé entre Lyon et Liverpool,
Gérard Houllier ayant aussi obtenu d'excellents résultats lorsqu’il entraînait le club anglais.
Sport sourd : le rôle du CCSSF.
Le Comité de coordination des sportifs sourds de France (CCSSF) a été créé en 2011, suite à la disparition de la Fédération sportive de sourds de France (FSSF).
Les activités de cette dernière avaient été reprises par la Fédération française handisport (FFH).
Mais l’International committee of sports for the deaf (ICSD) et l’European deaf sport organization (EDSO) avaient alors opposé un veto :
puisque le président de la FFH était entendant, les athlètes ne pouvaient pas participer aux compétitions internationales.
Après discussions, la FFH a créé un secteur à part, le CCSSF, avec à sa tête un président sourd pour le représenter.
Lors de l’assemblée générale, début octobre, quatre sourds ont été élus au sein de ce comité, pour le dynamiser.
La présidente sortante de la FFH, Guislaine Westelynck, a été réélue pour un nouveau mandat.
Toujours présent, Didier Pressard, vice-président du CCSSF et auquel se joindront les quatre sourds élus,
représentera aussi le secteur sourd au sein du comité directeur de la FFH.
Le CCSSF a décidé d'élire Olivier Cordier comme président.
L’équipe a désormais pour objectif, pour les quatre ans à venir,
de sortir le Comité de l’ombre et d’apporter de la clarté sur son rôle important dans le sport sourd français.
Elle sera en lien avec l’ICSD et l’EDSO, ainsi qu’avec les différentes fédérations sportives.
Jacques Jacquelin : “Javelot”, pourquoi ce nom-signe ?
Jacques Jacquelin est né en Martinique en 1963.
À l’âge de 10 ans, il arrive en France pour intégrer une école de sourds à Albi,
à l’époque, Martiniquais et Guadeloupéens venant en nombre en métropole pour suivre leur scolarité.
À l’âge de 14 ans, lors du cours de sport, il observe ses camarades sourds se défier mutuellement au javelot
quand le professeur l’invite à participer, un peu malgré lui.
Il finit par accepter, hésitant, mais se démarque de suite, battant d’emblée tous les autres élèves.
Le professeur, admiratif et décelant son talent, l’inscrit dans un club d’entendants.
Et encore aujourd’hui, bien qu’il ait 58 ans, il continue le lancer de javelot et est même devenu entraîneur.
Mais revenons sur son parcours.
Il a participé sept fois aux Deaflympics en tant que lanceur de javelot,
remportant trois médailles, une en or, une en argent et une en bronze.
Il a également participé à plusieurs compétitions en Europe.
Il est revenu pour nous sur un des moments phares de son parcours...
En 1982, alors qu’il a tout juste 19 ans,
il se rend à Lille pour les championnats de France scolaires.
Il était sous une extrême pression.
Il venait juste de décrocher son CAP de menuiserie, pensant ainsi regagner le foyer familial en Martinique après ses études,
mais sa mère l’a exhorté à rester en métropole faire sa vie et progresser ainsi.
Il s'est retrouvé sous pression, démuni pour trouver un emploi.
Son école l'a aidé dans sa recherche d’emploi et lui a trouvé un poste en mairie, arguant de son isolement familial.
Le recruteur mit une condition à son embauche, vu son haut niveau au javelot : remporter le championnat de France scolaire à Lille.
Double pression, donc.
À Lille, le jour dit, il se qualifie in extremis pour le javelot avec des résultat moyens, en décrochant la 8e place.
Il n'était pas en forme et avait passé une nuit agitée, à cause notamment de l'enjeu professionnel.
Lors de la phase finale de la compétition, avec les huit meilleurs lanceurs,
lancers et résultats ne se révèlent pas très concluants, il est encore moins bon que ses concurrents dans ses essais.
Un lanceur entendant effectue alors un lancer remarquable à 67 mètres.
Souffrant de l'épaule,
il ne cherche pas à aller plus loin, au vu des résultats précédents des sept autres finalistes, Jacques Jacquelin compris.
Il décide donc de se retirer pour valider et conserver son résultat à 67m, sûr d’être le premier.
C’est alors que Jacques Jacquelin, le dernier à lancer et dont les résultats ne changeraient pas la donne, se met en place.
Il ferme alors les yeux, tout en se concentrant ... Seul, loin de sa famille, un emploi de menuisier en mairie à la clef…
Jacques rassemble toutes ses forces,
et pendant ce temps, le chrono tourne, il ne faut pas dépasser un certain temps de préparation, sinon c’est l’élimination...
toujours concentré, il s’élance et propulse le javelot à 68 mètres !
C'est la stupéfaction générale car c'est un très bon résultat, après quelques uns très moyens !
C’est une victoire professionnelle, grâce à cela il décroche le poste de menuisier,
métier qu’il continue à ce jour d’exercer.
Il est également père de deux garçons, âgés de 26 et 22 ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 18 février 2021.
Si vous avez des informations concernant le sport sourd,
merci de nous les faire parvenir, nous nous ferons un plaisir de les diffuser !